# Описание задачи 3 этапа

## Текущая постановка задачи:

- собраны данные от 3х разных "пилотов" (2 из которых пришли на экскурсию от Скиллфактори в офис Моторики), для участников размечено, какие данные относятся к какому пилоту;
- вместо обучающей выборки из наблюдений участникам предоставляется непрерывный массив OMG-данных и соответствующий массив с целевой переменной;  
- в OMG-данных есть участки с потенциально "битыми" данными, поэтому в целевой переменной появляется специальный класс -1, обозначающий потенциально "битые" данные;
- количество уникальных жестов уменьшено, набор уникальных жестов следующий:  
1 - потенциально "битые" данные;  
0 - команда "жест open";  
1 - команда "жест пистолет";  
2 - команда "сгиб большого пальца";  
3 - команда "жест ОК";  
4 - команда "жест grab";

- наблюдения в тестовых OMG-данных из себя представляют временные отрезки переменной длины, внутри которых могут совершаться жесты (один и больше), а могут и не совершаться жесты вообще;
- каждое наблюдение в тестовых OMG-данных начинается с "жеста open";
- жесты в тестовых OMG-данных могут иметь разную скорость совершения от наблюдения к наблюдению, но единую скорость внутри одного наблюдения.
## Описание проделанной работы
### Очистка данных  
При рассмотрении амплитуды сигналов датчиков для каждого пилота был произведен ортбор активных датчиков, амплитуда сигнала которых превышает определенный порог, который был выбран на основании графиков амплитуды. Порог tres = 200.  
Сформирован список датчиков, являющихся активными для всех пилотов.  
Были удалены участки, помеченные в целевой переменной Bad data, а также соответствующие им данные.  
### Предварительная обработка массива входных данных  
Поскольку в обучающих выборках содержится всего по 33-34 команды каждого жеста, для увеличения количества обучающих выборок было принято решение выделить каждый жест, разбить его на несколько окон frames, сопоставив каждому окну значение целевой переменной.  
В результате экспериментов были определены оптимальные значения количества окон разбиения жеста n_frames и тиков в каждом окне n_ticks.  
Для компенсации задержки начала жеста относительно команды произведен сдвиг на величину shift_gest_beg.
Было проведено формирование кросс-валидационных выборок.  
### Модель  
В качестве модели была выбрана нейронная сеть Keras.  
Тренировка модели проходит в несколько этапов:  
обучение 100 эпох с learning_rate=1e-2.  
дообучение модели 2 раза по 10 эпох с learning_rate=1e-3.
Для отслеживания отсутствия переобучения была проведена кросс-валидация.

После формирования предикта модели была сделана постобработка для сглаживания неоднозначности определения выполненной пользователем команды. 

Для предсказания на новых данных был написан скрипт ***predict_moving_fr.py***.  
На вход подается массив X форматом (50, N) (датчики, таймстепы) в файле pkl.  
Данный скрипт делает предсказание на основе 3 моделей из файлов m1_best.h5, m2_best.h5, m3_best.h5.

Краткая информация о данных

*X_train_1.npy, X_train_2.npy, X_train_3.npy*, тренировочные данные для трех пилотов  
*y_train_1.npy, y_train_2.npy, y_train_3.npy*, целевая переменная тренировочных данных для трех пилотов  
*X_test_dataset_1.pkl, X_test_dataset_2.pkl, X_test_dataset_3.pkl*, тестовые данные для трех пилотов  
*sample_submission.csv*, образец submission.csv 
 
*m1_best.h5, m2_best.h5, m3_best.h5*, обученные модели для 3х пилотов

Ссылка для скачивания данных:  
https://drive.google.com/drive/folders/1ES5WziqS4Rb1DZTfbrZjn831Hr5jP8xx?usp=sharing