# Описание задачи 1 этапа

На первом этапе каждому наблюдению соответствовало одно значение целевой переменной, которое обозначало какой жест был выполнен внутри этого наблюдения.  
На данном этапе предлагается решить задачу классификации с известными заранее классами:

сгиб/разгиб большого пальца;  
сгиб/разгиб указательного пальца;  
сгиб/разгиб среднего пальца;  
сгиб/разгиб безымянного пальца;  
сгиб/разгиб мизинца;  
сгиб/разгиб жеста "grab" (все пальцы);  
сгиб/разгиб жеста "ok" (большой и указательный палец);  
сгиб/разгиб жеста "пистолет" (средний, безымянный и мизинец)  
Задача: построение классификационной модели, которая по показаниям от датчиков будет определять жест, выполненный пользователем протеза во время записи данных, что отражено в значении целевой переменной.

## Описание данных

[Данные](https://drive.google.com/drive/folders/1iDgJ4n-Hoy5ENB_0Q-AWffGqVrvi2wxY?usp=sharing) представляют из себя временные ряды, где в каждый момент времени фиксируются показания от датчиков.  
Целевая переменная представляет из себя класс команды выполняемого пользователем жеста.

*X_train.npy* - обучающая выборка  
*y_train.csv* - класс команды выполняемого пользователем жеста для обучающей выборки  
*X_test.npy* - тестовая выборка  
*sample_submission.csv* - некоторое решение задачи из которого можно взять формат

y_train.csv содержит следующие классы:

0 - команда "жест open";  
1 - команда "сгиб мизинца";  
2 - команда "сгиб безымянного пальца";  
3 - команда "сгиб среднего пальца";  
4 - команда "жест пистолет";  
5 - команда "сгиб указательного пальца";  
6 - команда "сгиб большога пальца";  
7 - команда "жест ОК";  
8 - команда "жест grab"  

## Описание проделанной работы  
Первоначально была произведена очистка данных.  
Сначала была проведена пороговая фильтрация сигнала датчиков, затем - фильтрация сигнала по медианному или среднему значению окна фильтра для устранения шумовой составляющей.  
Порог, тип и окно фильтрации задаются в блоке параметров для адаптации под конкретные условия.  
Предусмотрено удаление нулевых признаков.  

Было предложено 2 модели - логистическая регрессия и нейронная сеть.  
Для логистической регрессии было произведено формирование новых признаков с использованием статистических показателей сигнала, а также дифференцирования, шаг дифференцирования задается в блоке параметров.  
Подготовка данных для нейронной сети заключалась в пороговой фильтрации и нормализации показаний датчиков по строкам.  

- Первый вариант решения задачи - с помощью логистической регрессии представлен в файле *LR_tres_filtr_diff.ipynb*.  

- Второй вариант решения задачи - с помощью нейронной сети Keras представлен в файле *Conv1D.ipynb*.  
Свертка производилась по 60 значениям одного датчика, т.е. не по шкале времени.